---
title: Quant day0 缠中说禅读后感
date: 2021-04-25 14:00
tags: [python,量化交易]
categories: [金融]
---

## 缠中说禅读后感
### 面首不等于G点
G点：股票赚钱的底层逻辑
消息面、利好等表象不一定等于G点

### 长期没有高潮度就是废
技术曲线长期弱或者长期横盘不要碰

### 要把握火候
选股范围的确定

### 防止早泄
早泄：过早的哑火，没有上涨动力
和市场总体强弱相关，熊市比例高，牛市比例小
如何筛除早泄类型股票是最重要也最困难的一步

#### 甄别早泄的数学原则
早泄根本在于计入程序错误的判断。但介入程序的复杂性决定了不可能有任何一个孤立的程序能对早泄有个很好的预判。那就需要多个**独立角度**的判断程序取交集。则可降低早泄几率。
* **严格的资金管理**：拥有一套严格的分批介入和退出机制。

#### 不会吻，无高潮
* **飞吻**:短期均线略略走平后继续按照原趋势走下去
* **唇吻**:短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，继续按原趋势走下去
* **湿吻**:短期均线跌破或升破长期均线甚至反复出现缠绕，如胶似漆
任何行情的转折，大概率由短期均线和多条均线反复缠绕引发（多空博弈激烈），分两种情况
* 先湿吻再按原趋势高潮，制造陷阱，再转折
* 反复湿吻，构造转折箱形，再高潮，再转折
综上所述,可以利用均线构成的买卖系统：
* **买入点**:利用下跌最后一个缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入，这是第一个值得买入的位置，第二个买入位置是上涨后的第一次。任何不在这两个点买入的行为都是不可原谅的。
* **卖出点**：和买入点相反（TODO理解）

#### 带套操作
不存在真正的止损，只存在股票是否依然在能搞定范围内的问题，只有这种意义下才存在止损。
第一个买入点买入后，一旦缠绕中出现跌破之前下跌的低位的，就意味着买入时机出现问题，必须在第一个反弹中把股票出清，一般也不会亏损；即使出清后继续上涨，也可以根据第二个买入点规则买入。
第二个买入点买入后，一旦突破上一个下跌的最低位(说明还在下跌趋势)，也应在第一个反弹出清


在周线图上，用5周和10周均线构成买卖系统，买点并不常见，一但出现必须珍惜。
第一吻的下跌一半不会构成买点，必须至少是第二吻以后。


### 没有趋势，没有背弛
#### 市场走势分为：上涨、下跌、盘整
* **上涨**：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点高
* **下跌**：最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一点低
* **盘整**：最近一个高点比前一高点高，且最近一个点的比前一低点低；或者最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点高。
通过均线过滤，只有在“吻”前后出现的高、低点才有意义。
突破长期均线，出现一定反复就会形成“湿吻”，就意味着理由有个足够的强度，而一切的转折，基本都是从“湿吻”开始。

#### 如何判断背驰
**趋势力度**：前一吻的结束与后一吻开始，由短线均线与长期均线相交形成的面积。
**在前后两个同向趋势中，当前后一个比前一个弱，就形成“背弛”。**
按这个定义，是最稳妥的办法，但是缺点是必须等再次接吻后才能判断，这时候，走势离真正的拐点已经有段距离了。如何解决这个问题：

* 看低一级别的图，从中按该种办法找出相应转折点。
* 趋势平均力度：当下与前一吻结束时短线均线与长期均线形成的面积除以时间。 一旦这次比上次弱，就可以判断“背弛”即将形成，然后再根据短信均线与长线均线的距离，一旦延伸长度缩短，就意味着真正的底部马上形成。


### 中小资金的高效买卖法
陷阱式： 上涨+下跌；下跌+上涨
反转式：上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+上涨
中继式：









| 名词| 解释 |
| ------- | ------- |
| 中枢 | 中枢由3笔组成，包含两个低点和两个高点，取高点中的低点和低点中的高点，连线画框即为中枢|
| 背弛 | 背驰指股价与成交量发生背离情况，在 MACD 图上，绿柱子比上一次的明显缩短。 TODO：背弛计算公式|
| 短差 | 大级别买点介入，次级别第一类卖点出现时减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补，增加资金流动性 |
